---
layout: post
title: Libra结构
date: 2019-11-11 12:00:00 +0800
categories: 【区块链】
tag: 【Rust】
---

### 文件结构

- admission_control
	- Libra的公共API接口，它用于接收来自客户端的公共gRPC请求
	- 准入控制（AC）处理于来自客户的两种类型的请求
		- 1. 提交交易: 向关联的验证器提交交易
			- 验证过程
				- 首先检查交易签名
				- 然后由vm_validator验证交易
				- ✅ 通过所有验证
					- 发送到内存池
						- 提交成功
						- 提交失败

		- 2. 更新最新分布式账本 - 查询存储，例如帐户状态，交易日志，验证等
			- 请求将直接传递到存储进行查询
- benchmark
	- Libra的公共API接口，它用于接收来自客户端的公共gRPC请求 
- client
	- RPC客户端上的Rust的封装
	
- common

- config

- consensus
	- 共识协议组件使用LibraBFT共识协议进行状态机复制。
	- 共识组件主要在 Actor 程序模块中实现
		- 使用消息传递在不同的子组件之间进行通信
		- tokio 框架用作任务运行时
		- 共识数据结构 BlockStore
			- TxnManager 是内存池组件的接口，支持拉取交易以及删除已提交的交易。
			- StateComputer 是访问执行组件的接口。
			- BlockStore 维护提议块树，块执行，投票，仲裁证书和持久存储。
			- EventProcessor 负责处理各个事件。
			- Pacemaker 负责共识协议的活跃性。
			- SafetyRules 负责共识协议的安全性。
		- 所有共识消息都由其创建者签名，并由其接收者验证。
- contributing
- crypto
	- 加密组件承载我们在Libra中使用的关于加密所有实现：散列，签名和密钥派生/生成。
	- Libra 使用几种密码算法:
		- SHA-3 作为主要的哈希函数。
		- X25519 用于密钥交换。
		- Ed25519 用于签名。
		- HKDF: 基于HMAC的Extract-and-Expand密钥衍生函数（HKDF），基于 RFC 5869。
- docker
- documentation
- executor
	- 执行组件的主要实现
- language
	- vm
		- 虚拟机 (VM), 它包含字节码格式、字节码解释器和执行交易块的基础设施。
	- bytecode_verifier
		- 字节码验证器, 其中包含一个静态分析工具，用于拒绝无效的Move字节码。
	- IR： intermediate representation
		- Move中间层表示编译器, 它将可读的程序文本编译成Move字节码. 
	- stdlib
		- 标准库, 其中包含 LibraAccount 和 LibraCoin 等核心系统模块的Move IR代码。
	- functional_tests
		- 一些测试 ，用于虚拟机，字节码验证程序和编译器。
	- compiler
		- Move IR编译器将Move IR编译为其字节码表示形式。
		- bytecode verifier: 验证编译后的字节码的语义。
- libra-node
- libra-swarm
- mempool
	- 准入控制（AC）模块将交易发送到内存池(Mempool)
	- 在共识模块提交之前，内存池将会把交易保留一段时间
	- 共识模块从内存池获取交易，内存池不会将交易推向共识

- network
	- 网络组件向验证器的其他组件提供点对点网络服务。
		- RPC, 用于远程过程调用
		- DirectSend, 用于向单个接收方发送“即发即忘”样式的消息
	- 网络组件使用
		- Multiaddr ：用于对等寻址的方案。
		- TCP ：用于可靠传输。
		- Noise ：用于身份验证和点对点加密。
		- Yamux ：在单个链接上多路复用子流（substreams）。
		- 推送类型的 gossip ：用于对节点发现。
	- 网络组件中的不同子组件:
		- NetworkProvider
			- 向客户端公开网络API。
		- Peer Manager 
			— 侦听入链接及主动连接网络上的其他对等节点。
		- Connectivity Manager
			- 当且仅当它是符合条件的网络成员时，才能确保我们保持与节点的连接。
		- Discovery
			— 使用推送式来发现新的节点并更新现有节点的地址。
		- Health Checker 
			— 执行定期活动探测以确保对等/连接的健康状况。
		- Direct Send 
			— 允许向/从远程对等节点发送/接收消息。
		- RPC 
			— 允许向/从其他对等节点发送/接收RPC。

- rust-toolchain
- scripts
- state-synchronizer
- storage
	- 存储模块为Libra区块链上的所有数据集以及Libra Core内部使用的必要数据提供可靠和高效的持久存储。
	- 存储模块目的:
		- 1. 保留区块链数据，特别是验证方通过共识协议达成一致的交易及其输出。
		- 2. 为任何查询提供一个带有Merkle证明的响应，该查询要求部分区块链数据。

- target
- terraform
- testsuite
- types
- vm-validator
